एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
न्यूयॉर्क, 1995
मैं पैदा हुआ था
जिस स्कूल में मेरी माँ पढ़ती थी, वहाँ के नर्स कार्यालय में ।
मेरे पिताजी उस समय सेना में सेवारत थे,
और मेरी माँ को अकेले ही हमारा पालन-पोषण करना पड़ा।
बहुत कम पैसों के साथ विदेश में पढ़ाई करते हुए ।
वह स्थान हमारा पहला घर बन गया।
माँ की कक्षा हमारा अध्ययन कक्ष थी,
प्रयोगशाला हमारा खेल कक्ष थी,
और खाली कार्यशाला हमारा शयन कक्ष था।
दो बच्चों के साथ स्कूल चलाना
अविश्वसनीय रूप से कठिन था।
आपको अंदाज़ा भी नहीं है कि
जब आप दूर थे तो यह कितना कठिन था।
इसीलिए मैं आपको बार-बार बता रहा हूँ कि
यह बच्चों के लिए बहुत ख़तरनाक है।
देखो, चलो वापस कोरिया चलते हैं।
मैंने
यहां तक ​​पहुंचने के लिए हर संभव प्रयास किया है।
कार्यकाल बिल्कुल नजदीक आ गया है।
आप चाहते हैं कि मैं बस हार मान लूं?
कोई संभावना नहीं।
मैंने बहुत किया!
फिर जिस साल ट्विन टावर्स गिरे,
मैं और मेरा जुड़वां भाई भी अलग हो गए।
माँ।
मुझे पिताजी और डू-यंग की याद आती है।
क्या?
क्या मैं गर्मियों की छुट्टियों में कोरिया जा सकता हूँ?
सिर्फ़ तीन हफ़्तों के लिए।
जब मैं 12 साल का था, तब मुझे एहसास हुआ कि
मेरे अस्तित्व का बोझ मेरी माँ पर पड़ रहा है।
वहां मेरी मुलाकात सोंग हा-ग्योंग से हुई।
यहाँ कोई भी तुम्हारी परवाह नहीं करता,
इसलिए बस अपना खाना खाओ।
बिना किसी कारण के घबराएं नहीं।
अच्छा दिखने की कोशिश करो?
तुम मुझे शर्मिंदा कर दोगे।
बिल्कुल मतलबी। बहुत ही क्रूर।
तुम क्या देख रहे हो, तुम भिखारी?
तुम्हें इसकी क्या परवाह कि मैं देखूं या नहीं?
तुम बहुत ही बुरे हो.
अरे, उसे नज़रअंदाज़ करो। वो हमेशा ऐसी ही रहती है।
बस खा लो।
क्या? तुम यहाँ आओ।
वह मुझसे दोगुनी दुष्ट थी।
नहीं, मुझे इसे सही करने दीजिए।
वह मुझसे तीन गुना ज़्यादा दुष्ट थी,
ताकि मैं खुद जैसा बन सकूँ।
शायद इसीलिए...
वह स्थान
किसी भी अन्य स्थान से अधिक घर जैसा लगता था।
तुम फिर यहाँ क्यों आये हो?
यह मुझे अमेरिका से मिला है।
-ले लो.
-मैंने तुम्हें यह लाने के लिए नहीं कहा था.
अरे, गर्मी ने मुझे सचमुच परेशान कर दिया है।
मैं
तुम्हारी सारी बकवास से निपटते-निपटते बीमार हो गया।
तो अगले साल मत आना.
मेरी उड़ान लगभग छूट गई थी।
-क्या? सच में?
-अरे, हटो। रास्ते से हटो।
अरे, मेरे ग्रेड गिर गए
क्योंकि मुझे आपके पेड़ की देखभाल करनी पड़ी।
इसके लिए तुम्हें मुझसे पैसे लेने होंगे।
मैं क्यों करूंगा…
सु-बक तुम्हारे बिना भी अच्छा कर रहा है,
इसलिए चिंता मत करो।
बस कुत्ते के लिए पैसे भेज दो।
और जैसा कि आप देख सकते हैं,
यहाँ फिर से उपद्रव हो गया है।
दोस्तों, उसे नमस्ते कहो।
-नमस्ते।
-सभी को नमस्कार।
मेरी माँ पुनः विवाह कर रही है।
हम चारों का एक साथ रहना
संभव नहीं है।
तुम्हें मुस्कुराने की ज़रूरत नहीं है, बेवकूफ़।
अरे, मैं अगली गर्मियों में तुम्हारा इंतज़ार करने की कृपा करूँगा ।
इसलिए ऐसा चेहरा मत बनाइए
जैसे आप रोने वाले हैं।
मुझे हमेशा अच्छा लगता था
जब हा-ग्योंग ऐसी बुरी बातें कहता था।
सोंग हा-ग्योंग.
क्या तुम सचमुच मुझे चाहते हो...
आपके जीवन से गायब हो जाना?
हाँ।
यह अजीब बात है।
जब तुम मुझ पर गुस्सा हो...
मैं राहत महसूस कर रहा हूं।
मैं भी आपकी तरह सामान्य नहीं हूं।
मैं समझ सकता हूँ
हा-ग्योंग के बारे में सब कुछ,
चाहे वह कुछ भी हो।
आप दोनों को धन्यवाद।
मुझे पता था कि तुम ऐसा करोगे.
मैंने सबसे पहले हा-ग्योंग का टिकट दिखाया।
मैंने उससे कहा कि मैं तुम्हें एक सप्ताह में वापस ले जाऊंगा।
मैंने उससे कहा कि मैं तुम्हें तुरंत अमेरिका ले जाऊंगा
और अगर उसने तुम्हें कभी ये सब नहीं बताया,
और तुम्हें अभी भी पता नहीं चला...
तो फिर वह आपका रिश्ता है.
तो यहाँ समय बर्बाद करना बंद करो...
सुश्री यून,
मैं टिकट के पैसे भेज दूँगा।
बिजनेस क्लास में उड़ान भरें और वापसी यात्रा का आनंद लें।
यह आसान नहीं है.
वॉइस कॉल करें
सॉन्ग हा-ग्योंग का
सेल फोन
हाल ही में हमारे घर का बड़ा नवीनीकरण हुआ था।
मुझे लगता है कि यह वाकई बहुत तनावपूर्ण था।
तापमान 39.2 डिग्री सेल्सियस था,
जो सामान्य सीमा के भीतर था।
लेकिन उसकी हृदय गति 100 तक पहुंच गयी।
हालाँकि लक्षण गंभीर नहीं हैं।
-क्या कोई दवा है...
-हाय.
-मैं सु-बक का पिता हूँ। मैं भी सुनूँगा।
-ज़रूर।
सु-बाक, टैक्सी मिलना इतना कठिन क्यों है?
पालतू टैक्सी बुलाना
कोई टैक्सी उपलब्ध नहीं है
बस मेरी कार में बैठ जाओ.
छोड़ो भी। मैंने अभी-अभी एक पालतू टैक्सी बुक की है।
सु-बक और मैं अलग-अलग जाएँगे।
आपने 20 से अधिक कॉल का जवाब नहीं दिया?
अगर मैं जवाब न दूँ, तो तुम्हें पता चल जाना चाहिए।
लेकिन तुम लगे रहो। तुम वैसे ही हो।
क्या आप हमारे समझौते के बारे में भूल गए?
अनुच्छेद दो, खंड चार.
आपने इसे स्वयं लिखा है.
"सु-बाक के स्वास्थ्य और आपातस्थितियों के लिए हम समान रूप से जिम्मेदार हैं
।"
-बस बहुत हो गया।
-तुम बात करने वाले हो।
चलो घर चलते हैं।
क्या?
क्या आपको सु-बक हॉट नहीं लग रहा?
कोई पालतू टैक्सी नहीं आ रही है।
ज़िद करना बंद करो और मेरी गाड़ी में बैठ जाओ।
तुम्हें कैसे पता चला कि हम वहाँ थे?
मैं एक मीटिंग के लिए सिटी हॉल में था
और सुना कि आपने छुट्टी ले ली है।
मैं घर गया, और वहाँ कोई सु-बक नहीं था,
कोई चीख़ने वाला खिलौना नहीं था।
तो मैंने पशु चिकित्सक ऐप की जांच की,
आज नियुक्ति देखी,
इसलिए मैं यहां हूं।
तो यूं सो-ही कल रुकी।
इससे यह स्पष्ट होता है कि आप अचानक से इतने ठंडे क्यों हो गए हैं ।
हे भगवान, हा-ग्योंग! सचमुच...
आप एक खुली किताब हैं.
अरे, अति प्रतिक्रिया मत करो.
मैं बस इसलिए नाराज था
क्योंकि तुम्हारा कोई जानने वाला मेरे साथ ऐसा व्यवहार कर रहा था
जैसे कि मैं तुम्हें रोक रहा था।
ऐसा नहीं है कि
मैं आपका करियर बर्बाद करने आया हूं।
और यदि आप सोचते हैं कि मैं इसी कारण से गुस्सा था, तो
आप सचमुच गलत हैं।
मैं सिर्फ…
बस इतना ही, बुरा लग रहा है।
खुलना।
सु-बक, खोलो।
इसे अंदर डालो.
-यह लो. -इसे निगल जाओ .
-अच्छा काम किया।
-तुम जाओ।
मुझे अपना हाथ दे।
अरे।
आप क्या कर रहे हो?
अच्छा हुआ, अच्छा लड़का।
-हा-ग्योंग.
-तुम क्या कर रहे हो?
आपने आखिरी बार शैम्पू कब किया था?
आप--
सोंग हा-ग्योंग.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
हमने वादा किया।
इंतज़ार।
तुम ऊपर जाओ.
आप क्या कर रहे हो?
जाने दो.
मैंने कहा, जाने दो।
पाचेओन सिटी हॉल
सोंग हा-ग्योंग.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
हमने वादा किया।
-दो सेट भोजन, कृपया।
-ठीक है, अभी आ रहा हूँ।
अभी दोपहर के भोजन का समय हो रहा है।
मुझे याद है आपने कहा था कि
आप पाटन में खाना नहीं खाएंगे।
लेकिन ये तो च्योन्तान है। उम्मीद है सब ठीक होगा।
आप सियोल से,
जो कि एक घंटे की दूरी पर है, सिर्फ भोजन के लिए आये हैं?
इसमें 45 मिनट लगे.
तुम मुझे चिढ़ाने के लिए यहाँ आये हो?
मैंने कहा था कि मैं मुकदमा वापस ले लूंगा,
फिर अपना विचार बदल दिया,
और अब मैं बेक दो-हा के साथ रह रहा हूं।
तो शायद मैं
आपको पूरी तरह से विक्षिप्त लग रहा हूँ।
लेकिन मेरे पास अपने कारण थे...
मैं भी खुद को बर्दाश्त नहीं कर सकता.
बस आगे बढ़ो और मेरा मज़ाक उड़ाओ।
जितना चाहो मुझे चिढ़ाओ।
मैं बाद में मज़ाक कर सकता हूँ।
मैं किसी और काम से आया हूँ।
कुछ और?
मैं कबूल करना चाहता हूं.
आपका खाना यहाँ है.
मैं इसे मेज पर रखूंगा.
कबूल करना? वह कबूल करने वाला है?
किस बारे में? ऐसा नहीं हो सकता...
-आनंद लें.
-धन्यवाद.
चलो खाते हैं।
पकड़ना।
क्या आपको वहीं से शुरू करने की आवश्यकता नहीं है
जहां आपने पहले छोड़ा था?
हो सकता है मैंने आपको गुमराह किया हो।
वास्तव में…
कुछ बातें हैं जो मैंने आपसे छिपाई हैं।
मुझे लगा कि मुझे तुम्हें बताने की ज़रूरत नहीं है,
और मैं अब भी ऐसा ही महसूस करता हूँ।
लेकिन यह सिर्फ़ मेरे नज़रिए से है।
मुझे एहसास हुआ
कि आपकी तरफ से यह अलग हो सकता है।
इसलिए बेहतर होगा कि मैं आपको बता दूं।
यह किस बारे में है?
आपने
ऐश के पेड़ को लेकर जीन नाम-जिन पर मुकदमा किया था, है ना?
हाँ यह सही है।
तुमने कैसे किया--
मैं उसका वकील था.
मैं यह स्पष्ट कर देना चाहता हूँ कि
मेरा आपको धोखा देने का कोई इरादा नहीं था।
मैंने इसे एक अलग मामले के रूप में देखा,
और जैसा कि मैंने कहा,
मुझे नहीं लगा कि मुझे आपको यह बताने की जरूरत है।
ठीक है, तो...
दो साल पहले,
आप जियोन नाम-जिन के वकील थे,
और अब आप बाएक दो-हा का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं।
हाँ, कितनी छोटी दुनिया है।
ठीक है, ठीक है, बढ़िया।
लेकिन अब मुझे यह क्यों बताओ?
मुझे हाल ही में पता चला
कि जियोन नाम-जिन, बेक दो-हा और आप
हम दोनों एक साथ एक परियोजना पर काम कर रहे थे।
आख़िर कैसे?
और क्यों?
आपके खिलाफ कुछ मामलों के बाद,
मैं देख सकता हूं
कि आप चीजों का गलत अर्थ निकाल सकते हैं।
आप संदेह करने वाले, शक्की किस्म के व्यक्ति हैं
,
निष्कर्ष पर पहुंच जाना, अधिक सोचना,
अधिक दबाव डालना, तथा संदेहशील होना।
इसलिए मैं पहले इसे स्पष्ट करना चाहता था।
मुझे आशा है कि कोई ग़लतफ़हमी नहीं होगी।
चलो खाते हैं।
आप सिटी हॉल जा रहे हैं, है ना?
मैं आपको वहाँ तक पहुँचा दूँगा।
वैसे,
मैं दोपहर के भोजन के दौरान इसके बारे में सोचता रहा।
और मुझे यह समझ नहीं आता.
आपका क्या मतलब है?
भले ही मुझे गलत विचार आया हो, फिर भी
इससे आपको परेशानी क्यों है?
आप मेरे वकील भी नहीं हैं,
इसलिए आपको इसकी चिंता नहीं करनी चाहिए।
यही तो मैं सोच रहा था।
दो बातें मुझे परेशान कर रही हैं।
-दो बातें?
-हाँ.
सबसे पहले, मैं नहीं चाहता
कि आप मुझे गलत समझें।
और दूसरी बात,
तुम मुझे याद क्यों नहीं कर सकते?
क्या मुझे भूलना सचमुच इतना आसान है?
मैंने बहुत सारे संकेत भी दिए।
संकेत?
मैं देखूँगा और तुम्हें बताऊँगा।
तुम्हारा लिखा दोबारा देखकर मज़ा आएगा।
यह देखते हुए कि हम एक-दूसरे को बहुत कम जानते हैं,
मैं काफी असभ्य था।
मुश्किल से जानते?
याचिका, स्व-प्रतिनिधित्व
अंतिम तर्क, विषय-वस्तु का प्रमाण।
मैंने उन्हें कई बार पढ़ा है।
इसके अलावा,
यह मुझे क्यों परेशान करता रहता है...
कि तुम मुझे याद नहीं करते?
जज साहब…
कृपया सुनिश्चित करें कि प्रतिवादी का सामना
उनके गैरजिम्मेदाराना आचरण के लिए गंभीर परिणाम भुगतने होंगे ।
मैं सेओ सु-ह्योक हूं।
आपने मेरे बारे में काफी शोध किया है।
प्रतिवादी को बुरा दिखाना
आपकी विशेषता है।
मैंने स्वयं इसका मानकीकरण करने का प्रयास किया।
-सर, एक खातिर और कत्सुदोन।
-एक खातिर और कत्सुदोन।
क्या आप एक स्टॉकर हैं?
तुमने मुझे कैसे पहचाना?
आपका अंतिम तर्क
इतना अनोखा था कि उसे भूलना संभव नहीं था।
अनोखा? मुझे थोड़ा आराम दो।
पकड़ना।
क्या आप उन अदालती रिकॉर्ड तक पहुँच सकते हैं?
भले ही आप
मुकदमे में शामिल न हों?
जब तक कोई विशेष अपवाद न हो, आप सभी रिकॉर्ड तक पहुंच सकते हैं ।
तो शायद दोहा ने भी इसे देखा होगा।
अंतिम बयान
जज साहब…
मैं अदालत से अनुरोध करता हूं कि वह देखे
कि एक व्यक्ति की आत्मा को किस प्रकार से चकनाचूर किया गया है।
और यह कि न्याय एक दृढ़ निर्णय के माध्यम से किया जाए ।
प्रतिवादी, जियोन नाम-जिन
ने झूठा दावा किया कि वह मेरा प्रेमी है
और मेरे मित्र को अपूरणीय क्षति पहुंचाई ,
मेरा दूसरा स्व,
और मेरी अंतरतम भावनाओं का मूल।
मेरी माँ के निधन के बाद
और मेरे पिता चले गए,
राख का पेड़ ही एकमात्र चीज़ थी
जो मेरे साथ रहा।
यह मेरा साथी बन गया
और कभी-कभी मुझे गर्माहट देती थी
जो मेरे माता-पिता भी नहीं दे सके।
मैंने पूरे मन से इस पर ध्यान दिया।
जज साहब…
वह पेड़ सिर्फ़ मेरा ही नहीं था।
13 घंटे के समय अंतर के साथ...
वह क्या था?
सोंग सु-बक! तुमने अभी क्या किया?
आज आपके लिए कोई उपहार नहीं है।
सचमुच, आप हर दिन गड़बड़ करते हैं।
मैं यहां आपसे बात कर रहा हूं।
अरे।
क्या बिल्ली है?
तुम कब आये?
मैंने तुम्हारी कार नहीं देखी।
मैं आज सुबह कार को
मरम्मत के लिए दुकान पर ले गया।
खैर, तुम मेरे लैपटॉप पर क्यों झाँक रहे हो?
मुझे तुरंत एक ईमेल जांचना था,
और आपका लैपटॉप चालू था।
मुझे मत बताओ...
-क्या तुमने...
-क्या?
अपने समापन तर्कों के बारे में बताइये?
-मैंने यह बहुत पहले देखा था।
-अरे।
रुको... तुम ऐसा क्यों देखोगे?
मुझे जानना है कि मेरे पेड़ का क्या हुआ।
-मुझे लगता है कि मैं इसका हकदार हूं।
-तुम्हें यह अधिकार किसने दिया?
मैंने यह सब अकेले ही उठाया है।
क्षमा करें, लेकिन मैंने आपको यह अधिकार कभी नहीं दिया।
अरे, क्या तुम नाराज़ हो कि मैंने इसे देखा?
या क्योंकि वहां जो कुछ है वह
आपकी भावनाओं को दर्शाता है?
क्या दिखाये?
ग़लतफ़हमी न पालें.
मैं यह बर्दाश्त नहीं कर सकता
जब आप इस तरह मेरी सीमाओं को पार करते हैं।
ठीक है, मुझे लगा कि आप इस तरह प्रतिक्रिया देंगे।
जब तुम मेरे साथ हो तो तुम 18 साल की क्यों बन जाती हो ?
क्या मैं ही तुम्हें ऐसा बना रहा हूँ?
-आपका क्या हाल है?
-मुझे पता है।
हम हमेशा ऐसे ही क्यों होते हैं?
आधिकारिक ड्यूटी पर
पाचेओन-सी
यून सो-ही नामक यह व्यक्ति
आज बैठक में शामिल हो रहा है।
क्या पीआर टीम ने कुछ सुना है?
रुको, यूं? आर्किटेक्ट यूं सो-ही?
क्या आप उसे जानते हो?
आर्किटेक्ट बाएक दोहा के आधिकारिक साझेदार।
वे दोनों
न्यूयॉर्क के आइवी लीग स्कूल से हैं।
कोयला! वे दोनों कोयल के पूर्व छात्र हैं।
वे
दस वर्षों से एक साथ काम कर रहे हैं।
आईबी लीग?
मैं "आईबी" लीग जानता हूं।
तो वे दोनों
मेरी तरह एक प्रतिष्ठित स्कूल से हैं।
वाह, मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
वह भी मेरे जैसी ही श्रेणी में था।
अच्छा, अच्छा। यह दिलचस्प है, है ना?
नज़र रखना।
उनके द्वारा बनाए गए ब्लूप्रिंट
और विजेता डिज़ाइन के साथ,
आप एक पूरा पड़ोस बना सकते हैं।
नवीनतम गुंडम गैलरी प्रविष्टि
हरमन द्वारा थी।
पाचेओन में जियोन नाम-जिन हैं,
न्यूयॉर्क में बेक दो-हा हैं।
ये दोनों एक साथ मिलकर
एक उत्कृष्ट कृति बनाने जा रहे हैं।
यह एक आदर्श प्रोमो नारा है।
-क्या यह वह है?
-हाँ!
उनकी योग्यता के आधार पर मैंने सोचा कि
उन्हें यहां रखना प्रतिभा की बर्बादी है।
यदि वे एक साथ मिलकर काम करें,
यह कोरियाई वास्तुकला में एक ऐतिहासिक कृति हो सकती है
!
इसका मुख्य लक्ष्य
सार्वजनिक सुविधाओं में कुछ जान फूंकना है।
अरे, उन्होंने इस जगह को
इतना विशाल क्यों बनाया?
क्या आप इसे शांत रख सकते हैं?
कृपया लगभग 30 मिनट प्रतीक्षा करें।
पिछली टीम ने बहुत समय लिया,
और इससे बाकी सभी में देरी हो गई।
अरे, मेरे पास भी बहुत काम है।
क्या वह इतने सारे साक्षात्कार करता है?
हां, जब उन्होंने
हरमन परियोजना को अस्वीकार कर दिया।
और वह इस समय बहुत लोकप्रिय है।
एक वास्तुकार के पास अच्छे कौशल, रूप,
अच्छी वाणी हो, यह सामान्य बात नहीं है।
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
हमने कई अलग-अलग,
मज़ेदार विचारों का प्रयोग किया।
हमने इमारत को अधिक त्रि-आयामी बनाने के लिए प्रकृति को इसमें शामिल किया ।
बेहतर करने के लिए...
हम बहुत दयनीय दिखते हैं.
मैं आपके समर्थन की सराहना करूंगा.
दयनीय से आपका क्या मतलब है?
हम दयनीय नहीं हैं।
स्थानीय सरकार की रीढ़ के रूप में,
हम
प्रमुख सार्वजनिक नीति मामलों का प्रबंधन कर रहे हैं।
अच्छा ऐसा है।
इस डेनेब हॉल में
एक नालीदार बाहरी डिज़ाइन है,
जिससे इसे एक अद्वितीय दृश्य बनावट मिल सके।
इस मॉडल के लिए,
हमने थोड़ी अलग रंग योजना अपनाई ।
हमने सादे सफेद रंग के स्थान पर कुछ हल्का भूरा रंग मिलाया ,
-आधुनिक लुक के लिए।
-बाधित करने के लिए क्षमा करें।
क्या डेनेब हॉल का बाहरी खांचा
संरचनात्मक रूप से मजबूत है?
हाँ, हम खांचों की गहराई और दूरी निर्धारित करते हैं
संरचनात्मक मूल्यांकन के बाद.
संरचनात्मक स्थिरता
मैं समझता हूँ, और आपने अभी बताया
कि आप
ज्यादातर हल्के रंग की सामग्री का उपयोग करने की योजना बना रहे हैं।
लेकिन सिटी लैंडस्केप कोड
सार्वजनिक भवनों को
आस-पास की इमारतों के साथ सामंजस्य स्थापित करने की आवश्यकता है।
मैं कुछ और रंग विकल्पों की समीक्षा करना चाहूंगा ।
मैं इस सप्ताह के भीतर विकल्पों को अंतिम रूप देकर भेज दूंगा ।
रंग विकल्प
चलो, तुम शौकिया लोगों की तरह काम कर रहे हो।
हम पेशेवर हैं। इसे सरल ही रखें।
विकल्पों को सीमित करने की चिंता क्यों करें?
श्री जियोन.
इसमें कुछ भी "सरल" नहीं है।
सुश्री सॉन्ग, हम पहले भी साथ काम कर चुके हैं।
यह एक सार्वजनिक इमारत है।
आइए हम लचीले बनें
और इसे खत्म कर दें।
एक इमारत की बाहरी
और संरचनात्मक अखंडता
क्या ये ऐसी चीजें नहीं हैं जिन्हें आप
लचीलेपन के साथ संभाल सकते हैं, है ना?
बाहरी खांचे जैसी डिज़ाइन विशेषताएँ
संरचनात्मक अखंडता से समझौता कर सकती हैं,
इसलिए सटीक गणना और समीक्षा की
आवश्यकता है।
क्षमा कीजिएगा देवीजी।
तुम्हें पता है, एक इमारत
इतनी आसानी से नहीं टूटता। खांचे?
वे खांचे इतने गहरे नहीं हो सकते कि कोई फर्क पड़े।
यदि संरचना सुदृढ़ है, तो आगे बढ़ें।
हम अपना समय बेकार चीजों पर बर्बाद कर रहे हैं।
निर्देशक जियोन, बस इतना ही काफी है।
हम इस पर एक और बैठक करेंगे
और आपसे संपर्क करेंगे।
एक और मीटिंग? मैं मीटिंग्स से तंग आ गया हूँ।
बार-बार आना-जाना समय की बर्बादी है।
चलो इसे यहीं निपटा लें।
न्यूनतम समय, न्यूनतम लोग,
लचीलापन, हो गया।
लचीलापन?
आप अपने दोपहर के भोजन का निर्णय लेते समय लचीले हो सकते हैं ।
यह शहर द्वारा संचालित एक आधिकारिक सार्वजनिक परियोजना है ।
कृपया कुछ जिम्मेदारी दिखाएं.
सुश्री सोंग, क्या आपने मुझे अभी
जिम्मेदारी पर व्याख्यान दिया?
हाँ। यह
सुनकर हास्यास्पद लगता है कि आप रणनीति के बारे में बात कर रहे हैं।
-सुश्री सॉन्ग, रुकें।
-निर्देशक जियोन।
क्या आपको दो साल पहले का स्वास्थ्य केंद्र याद है ?
आपने बिना जिम्मेदारी के जल्दबाजी की
और माप में गड़बड़ी कर दी,
पूरा कार्यक्रम बिगड़ गया।
और पुल के घाट के बारे में क्या?
वह ठेकेदार जिसे आपने अपने सम्पर्कों के माध्यम से लाया था
कोनों में कटौती की और योजनाओं को खराब तरीके से तैयार किया,
और हमारी टीम को अध्ययन करना पड़ा
और सब कुछ दोबारा करो।
ज़ाहिर है तुम यह भूल गए।
इसके अलावा--
गंभीरता से।
अरे, सोंग हा-ग्योंग।
-क्या आपका काम हो गया?
-नहीं.
अभी तक मेरा काम नहीं हुआ है।
-बस करो.
-तुम छोटे...
मैं तुम्हारे साथ नरमी बरत रहा था,
और अंततः तुम अपना संयम खो बैठे।
हाँ, मैं अपना आपा खो रहा हूँ।
तुम मुझे इतना शर्मिंदा कर रहे हो,
मैं अपना आपा खो रहा हूँ!
सुश्री सॉन्ग, क्या आप ठीक हैं?
हाँ मै ठीक हूँ।
झूठ बोलना बंद करो। तुम ठीक नहीं लग रहे हो।
क्या यह इतना स्पष्ट है?
यह आपकी आदत नहीं थी।
आपने ऐसा क्यों किया?
मैं सचमुच हैरान था.
टाउनशिप कार्यालय में वापस आकर,
आपको और भी कठिन परिस्थितियों का सामना करना पड़ा,
लेकिन आप हमेशा शांत रहे.
निर्देशक जियोन...
हमने निदेशक जियोन के साथ कई बैठकें की हैं ।
मैं बहुत अपमानित हुआ.
किसके सामने?
प्लूटो टीम?
मुझे खेद है,
लेकिन क्या आप मुझे वहां छोड़ सकते हैं?
मैं अपने दोस्त से मिलने जाऊँगा।
सबने अच्छा काम किया। खूब पीजिए।
-शाबाश!
-इसे पी लो.
-यह बहुत बढ़िया है!
क्या?
ऐसा लगता है कि हमारा नौसिखिया अब खड़ा हो सकता है।
हाँ, बस संक्षेप में।
मैं लगभग चार कदम चल सकता हूं।
मेरी छाती में फ्रैक्चर हो गया था
और मुझे सांस लेने में परेशानी हो रही थी।
इस बिंदु से नीचे, मैं नहीं कर सकता...
आपको रीढ़ की हड्डी में चोट लगी थी, है ना?
हाँ।
वह राष्ट्रीय टीम में हुआ करते थे।
-सच में?
-तुम?
मैं तो बस एक सामान्य मामला हूँ।
क्या कोई अच्छा नेविगेशन ऐप है
जिसकी आप अनुशंसा करेंगे?
मैंने कुछ ऐप्स आज़माए हैं,
और कुछ आपको सीढ़ियों और ढलानों के बारे में मार्गदर्शन करते हैं,
और कुछ केवल आपको सड़कों पर मार्गदर्शन करते हैं।
हम कहीं नहीं पहुंच सकते.
यह कोई ऐप नहीं है,
लेकिन अगर आप यहां वेबसाइट पर जाएं
और यहां तीन बिंदुओं पर क्लिक करें,
आपको मार्ग विकल्प दिखाई देंगे।
यदि आप "व्हीलचेयर सुलभ" का चयन करते हैं,
यह
व्हीलचेयर उपयोगकर्ताओं के लिए विशेष दिशा-निर्देश देता है।
-तुम सही कह रहे हो। क्या तुम्हें पता था?
-नहीं, मुझे नहीं पता था।
मुझे इस बारे में पता नहीं था.
खाओ।
मुझे अब इसका इस्तेमाल शुरू कर देना चाहिए।
यह बहुत मुश्किल रहा है।
सियोल। मैं तुम्हें शादी का निमंत्रण देने वाली थी । तुम कब आ रही हो?
सियोल, तुम हमसे दूर हो गए हो।
हमें सचमुच मिलना चाहिए।
तुम्हें देखे हुए बरसों हो गए।
मैंने तुमसे कहा था न कि मैं आ पाऊँगा।
आज मेरे दादाजी का जन्मदिन है।
क्षमा करें, मुझे मोबाइल वाला भेज दीजिए।
-अलविदा
ख्याल रखना।
-भटक मत जाना।
-ठीक है!
-मैं चलता हूँ।
-अलविदा।
ड्राइवर यहाँ है.
-मैं दरवाज़ा खोलूँगा।
-धन्यवाद।
यह बहुत हास्यास्पद है.
मुझे माफ़ करें।
मैं ठीक हूँ।
-ली अकेले?
-अरे, अकेले।
तुमने कहा था कि आज तुम्हारे दादाजी का जन्मदिन है।
तुम यहाँ क्यों हो?
सियोल, क्या तुम ठीक हो?
-हाँ.
-नमस्ते.
नमस्ते।
मुझे नहीं पता था कि तुम दोनों अभी भी साथ हो।
वह कई वर्षों से हमारे समारोहों में नहीं आ रही है ।
दुर्घटना के बाद से मैंने तुम्हें नहीं देखा है।
लेकिन मैं समझ गया.
मुझे नहीं लगता कि मैं
हमारे मिलन समारोह में आ पाता।
सियोल, तुम्हें बहुत कुछ सहना पड़ा होगा।
सेउंग-टेक, उसके साथ अच्छा व्यवहार करो।
यह आसान नहीं है.
-अरे, तुम क्या कर रहे हो?
-क्या?
सही।
यदि आप व्यस्त हैं तो आपको आने की आवश्यकता नहीं है।
सियोल, बस तुम, तुम्हें आना होगा।
-ठीक है, बहुत हो गया, चलो चलें।
-हम खाना खाने चलेंगे।
क्या गलत?
-तुम कुतिया, क्या तुम्हारी बात ख़त्म हो गई?
-अरे!
आप क्या कर रहे हो?
-तुम छोटी--
-तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
-स्यूल.
-तुम्हें क्या हो गया है?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
क्या बकवास है?
-क्या तुम्हारी बात ख़त्म हो गई?
-धिक्कार है!
-क्या बात है!
-हा-ग्योंग।
-अब क्या?
-गीत!
अरे, जाने दो.
अकेले। गाना। अरे दोस्तों।
पीना बंद करें।
वैसे,
अचानक आपको सियोल आने का क्या कारण है?
कुछ हुआ क्या?
अरे, क्या तुमने दोहा से फिर लड़ाई की?
क्या मैं बच्चा लग रहा हूँ?
जैसे मैं इधर-उधर घूमता हूँ...
झगड़ा करना?
सेउंग-ताएक.
दोहा ने समापन तर्क पढ़े।
क्या तुमने उसे बताया?
नहीं, मैंने उसे तुम्हारे बारे में कभी कुछ नहीं बताया।
आपके जीवन की स्थिति क्या है ?
जोंग-मैन का मामला कैसे सामने आया?
हम…
जीन नाम-जिन के साथ काम करें।
-क्या?
और यूं सो-ही दो-हा को लेने आई।
उसने हवाई जहाज़ का टिकट भी बुक करा लिया।
क्या?
यूं सो-ही?
बाक दो-हा के साथ एक बेहतरीन दिन
अरे किम! सीमेंट के दो बैग लाओ!
ठीक है।
-चीफ, इस पर एक नज़र डालें।
-ठीक है, आ रहा हूँ!
चीफ, यहाँ पर.
माफ़ करें।
-क्या यह "हाँ" है?
-माफ़ कीजिये?
हाँ यकीनन।
-हाय.
-क्या?
आप दोनों ने डेटिंग शुरू कर दी है?
-बधाई हो.
-अच्छा लग रहा है.
-अभी जाओ।
-शुभकामनाएं।
-शुभकामनाएं.
-अलविदा.
रुको, क्या हम डेटिंग कर रहे हैं?
कल…
आपने हाँ कहा.
यदि हम
इस मार्ग पर सुरक्षा चौकियां स्थापित करने जा रहे हैं,
हमें
सुविधा के लिए इस अंतराल को बढ़ा देना चाहिए, है न?
वाह, मुझे लगता है आप हांगकांग गए होंगे।
क्या?
-हाँ.
-यह तुम पर बहुत अच्छा लग रहा है.
मेरा मतलब है,
तुम्हें चीज़ें ठीक से स्पष्ट करनी चाहिए थीं।
अगले दिन जब वह
फूल लेकर आया,
"यह हमारा साथ में दूसरा दिन है," के बारे में बड़बड़ाते हुए
तुम्हें एक सीमा खींच देनी चाहिए थी।
सॉन्ग, आपने सोचा कि इसे अनदेखा करना
सबसे अच्छा कदम था, है ना?
मुझे नहीं पता था कि यह इतना लंबा चलेगा।
यह सब बेक दोहा की गलती है!
हरमन परियोजना
दो कोरियाई आर्किटेक्ट
न्यूयॉर्क के नए चेहरे को आकार दे रहे हैं
हरमन परियोजना, अब
न्यूयॉर्क के वास्तुकला परिदृश्य में सुर्खियों में है...
सभी कनेक्शनों का उपयोग करने के बाद,
वह बस छोड़ दिया?
यह कोई मतलब नहीं रखता, है ना?
इतना सब कुछ होने के बाद।
क्या आप निश्चित हैं कि
निर्देशक जियोन ने परियोजना छोड़ दी है?
मुझें नहीं पता।
आपने सुना होगा कि निदेशक जियोन
ने स्वास्थ्य संबंधी समस्याओं के कारण पद छोड़ दिया है?
इससे व्यवधान उत्पन्न हुआ
साइट पर निरीक्षण
और निवासी संचार में।
हमें कुछ समायोजन करने की आवश्यकता होगी।
साइट पर पर्यवेक्षण में कोई व्यवधान नहीं हुआ है ,
या निवासी संचार.
मुझे उनसे कभी मदद नहीं मिली,
न ही मैंने कभी इसकी अनुमति दी।
विदेश से आने के कारण आप शायद इससे परिचित नहीं होंगे ।
स्थानीय परियोजनाओं के अपने नियम होते हैं।
विशेषकर पाचेओन में,
इसके स्थानीय संदर्भ के कारण...
माफ़ कीजिए। लेकिन किसी कारण से,
"स्थानीय संदर्भ के कारण..."
बस मुझे हँसाता हूँ.
क्या?
बहुत ही हास्यास्पद है?
"स्थानीय संदर्भ" शब्द
इसका प्रयोग अक्सर भाई-भतीजावाद,
भ्रष्टाचार और सत्ता के दुरुपयोग को उचित ठहराने के लिए किया जाता है।
सुश्री जियोन, जब मैं कुछ बना रहा होता हूँ,
मुझे उन चीज़ों से ज़्यादा कुछ भी परेशान नहीं करता जिन्हें
मैं नियंत्रित नहीं कर सकता,
खासकर वो बकवास जिसका
मुझसे कोई लेना-देना नहीं है। मुझे इससे सख़्त नफ़रत है।
तो आप क्या करने वाले हैं?
संरचना को सुदृढ़ करना,
प्रणालियां स्थापित करना, और आंतरिक...
अब केवल निर्माण कार्य ही शेष रह गया है।
यदि लोक वास्तुकला विभाग
बाहर है और कोई नियंत्रण नहीं है,
वही समस्याएं फिर से हो सकती हैं।
मैं इसे संशोधित करूंगा.
अगले चरण से पहले हमारे पास केवल तीन दिन बचे हैं ,
और आप उन सभी को फिर से करेंगे?
एक बार जब मैं योजनाओं में संशोधन कर लूंगा,
मुझे आशा है कि हमें इस प्रकार की बैठकों की आवश्यकता नहीं होगी ।
सबके सामने मुझसे वादा करो.
क्या दोहा ने
यहां भी सभी विस्तृत निर्माण योजनाएं तैयार कीं?
संभवतः उन्होंने
सामग्री लागत की गणना भी संभाली होगी, है ना?
वह किसी पर भी छोटी सी बात पर भरोसा नहीं कर सकता ।
आइये जानें कि
इस स्थिति में हम क्या कर सकते हैं।
क्या यह ठीक है कि हम जो चाहें करें?
हाँ। मैं डो-हा की योजनाओं को
उससे बेहतर जानता हूँ।
मैं उनसे दो साल सीनियर हूं।
मैं दोहा के काम से ईर्ष्या और परेशान था ,
इसलिए मैंने उनका अध्ययन और विश्लेषण किया।
मैं उसकी योजनाओं से उसकी आदतों और डिजाइन के इरादों को तुरंत पहचान सकता हूं ।
ये बाहरी दीवारें
जो बेतरतीब ढंग से बाहर निकली हुई हैं
संकेतों का भार सहन करने के लिए हैं।
वह संभवतः
बाहरी दीवारों में परिवर्तन को न्यूनतम रखना चाहता है
उस स्कूल के माहौल को बनाए रखने के लिए।
जैसे ही डिज़ाइन अपडेट हो जाए, हमें BIM चलाने की आवश्यकता है ।
-क्या आप इसे संभाल सकते हैं?
-बिल्कुल।
बीआईएम डेटा के साथ,
हमें सामग्री की गणना करनी चाहिए--
मैं इसे करूँगा।
कुछ सामग्रियों के लिए तो
मैं प्रति इकाई कीमत भी याद रखता हूँ।
आपको पूरी रात जागना पड़ सकता है
क्योंकि यह वास्तविक समय है।
-क्या तुम्हें इससे कोई आपत्ति नहीं है?
-बिल्कुल।
हम अक्सर देर तक काम करते हैं, इसलिए यह कोई समस्या नहीं है।
मैं इस परियोजना के लिए ज़िम्मेदार हूँ।
अगर ज़रूरत पड़ी तो मैं इसे करूँगा।
अरे, तुम वापस आ गए.
तुम ऐसा क्यों कर रहे हो?
यह तो हमारी टीम का काम है।
हमें सभी का सहयोग चाहिए।
जियोन के जाने के बाद से यह परियोजना संकट में है।
और मैं
उनके जाने के लिए आंशिक रूप से जिम्मेदार महसूस करता हूं।
उसने आपकी वजह से नौकरी नहीं छोड़ी।
इसका क्या मतलब है?
क्या आपको पता है उसने नौकरी क्यों छोड़ दी?
सुश्री जियोन ने पहले बताया था
कि उन्होंने स्वास्थ्य संबंधी समस्याओं के कारण नौकरी छोड़ी थी।
इसे
अपनी वर्तमान समयसीमा के भीतर पूरा करना कठिन है।
हमारी टीम कार्यभार संभालेगी।
मैंने कहा, मैं यह कर सकता हूं।
आप इसका प्रबंध कैसे करेंगे?
यदि वह सो-ही होती तो क्या आप ऐसा कहते ?
बिल्कुल नहीं। तुम्हें उस पर भरोसा होता।
तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है, है ना?
-ऐसी बात नहीं है। मुझे तुम्हारी चिंता है।
-बिल्कुल।
तुम मेरे बारे में क्यों चिंता कर रहे हो?
मैं तो बस उस परियोजना पर काम कर रहा हूं
जिसका मैं प्रभारी हूं।
पाचेओन
जहाँ प्रकृति सांस लेती है
दा-ये, इसे देखो।
सामग्री मात्रा पत्रक
यह सब सही लग रहा है.
तुमने यह सब इतनी जल्दी कैसे ख़त्म कर लिया?
ध्यान से देखो। बस सरसरी निगाह से मत देखो।
हमें इसे शाम 4 बजे तक भेजना है,
इसलिए उससे पहले इसे तीन बार पढ़ लें।
तीन बार?
हम किसी गलती पर शर्मिंदा नहीं हो सकते।
समझ गया।
इनकमिंग कॉल
ली हा-जू, जनसंपर्क टीम
नमस्ते?
मैं तो बिना रिपोर्ट किये ही इसे डिलीट करने वाला था।
लेकिन मैंने सोचा कि आपको एक नज़र डालनी चाहिए।
आप इसे जांच सकते हैं और फिर इसे हटा सकते हैं।
हे भगवान, सोंग हा-ग्योंग कितना कष्टदायक है।
मैंने उसके साथ नरमी बरती, क्योंकि
पाटन में हर कोई उसे "डॉ. सॉन्ग" के नाम से पसंद करता है।
और अब वह मेरी पीठ में छुरा घोंप रही है।
नहीं, वह दो साल पहले की बात है।
मुकदमे के कारण मेरी प्रतिष्ठा धूमिल हो गयी ,
इसलिए मैंने अपनी प्रतिष्ठा पुनः बनाने के लिए उसे लुभाने की कोशिश की ।
मैं उसे मेरे साथ हुई गड़बड़ी का पछतावा कैसे कराऊं?
गंभीरता से।
मुझे फ़ोन रखना होगा.
अरे, रुको। क्या हुआ?
ज़रा मुझसे बात करो।
क्या तुम जानते हो कि
मैंने तुम जैसे घटिया लोगों को क्यों सहन किया है?
क्योंकि मैं
इस परियोजना को सुचारू रूप से पूरा करना चाहता था।
यह मेरे लिए बहुत मायने रखता है।
लेकिन मुझे इसका अफसोस है.
मुझे पहले तुम्हारे जैसे हारे हुए व्यक्ति से निपटना चाहिए था ।
तो फिर हम इस मुसीबत में न फंसे होते।
आप पागल हैं।
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
हाँ, मैं अच्छी तरह जानता हूँ।
यदि आप वह जान लें जो मैं जानता हूं तो आप आश्चर्यचकित हो जाएंगे ।
आप इसे संभाल सकते हैं?
आपका क्या मतलब है?
आप सिर से पैर तक डिजाइनर कपड़े पहने हुए हैं ।
यह एक अच्छी घड़ी है.
मैं तो उस कंपनी
और उस व्यक्ति को भी जानता हूं जिसने तुम्हें वह घड़ी दी थी।
मैं हा-ग्योंग जैसा नहीं हूँ,
मैं सात मिलियन वॉन के जुर्माने पर नहीं रुकूंगा ।
मैं अपनी बात नहीं दोहराऊंगा।
अपने आप ही काम छोड़ दो
और हा-ग्योंग से दूर रहो।
यदि आप एक बार फिर उसके सामने आ जाएं ...
तुम्हें पता चल जाएगा कि मैं कितनी दूर तक जाऊँगा।
निर्देशक बेक.
शांत होने और सुनने का प्रयास करें।
क्या तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है?
मैंने सुना है कि तुमने डायरेक्टर जियोन को नौकरी से निकाल दिया है।
क्या वह सच है?
जवाब दो. मैंने सब कुछ सुन लिया है.
आपका सौदा क्या है?
आप वही काम क्यों कर रहे हैं जो
आप बर्दाश्त नहीं कर सकते?
आप व्यक्तिगत भावनाओं को
काम में क्यों ला रहे हैं?
यह काम का मामला था.
उसने हर बिंदु पर परेशानी खड़ी की है।
मैंने यह सब पेशेवर तरीके से प्रबंधित किया।
क्या आप इसके लिए कोरिया आये हैं?
अच्छा दोहा.
जब भी हा-ग्योंग आसपास होता है, क्या आप पूरी तरह से तर्कहीन हो जाते हैं ?
हर बार जब आप उसके साथ शामिल होते हैं,
तो आप सबसे बुरे दौर से गुज़रते हैं।
आप एक साथ रहते हैं
और एक दूसरे को तोड़ते हैं।
-क्या यही बात आपको आगे बढ़ाती है?
-अरे।
जहाँ तक जियोन नाम-जिन का सवाल है...
एक गैर-लाइसेंसधारी बिल्डर को अपना लाइसेंस उधार देने से,
राजनीतिक पैरवी और बोली-धांधली के लिए,
वह इस परियोजना में मुख्य जोखिम था।
ऐसे संकेत मिले कि
ठेकेदार ने पैरवी करने की कोशिश की थी,
तो मैं उसे वैसे भी जाने देने वाला था.
यह आपके लिए नहीं था.
और तुम्हें आने की जरूरत नहीं थी.
आप सामग्री पत्रक को ईमेल कर सकते थे ।
उस दिन पीआर टीम ने एक कैमरा बाहर छोड़ दिया था ।
इसने सब कुछ पकड़ लिया।
मैंने पूरा फुटेज देखा.
क्या यह मेरी वजह से नहीं था?
यह मेरे कारण है.
तो क्या हुआ?
-क्या?
-आप मुझसे कुछ भी न करने की उम्मीद करते हैं?
तुम्हें सब कुछ पता था.
तुम्हें पता है कि मैंने जीन नाम-जिन पर मुकदमा क्यों किया।
हाँ।
मैंने मुकदमे के कागजात देखे...
अपना स्थान तय करते समय.
हां, मैं अभी यहां आया हूं।
सिर्फ बाहरी दीवार और छत?
ठीक है।
आपराधिक मुकदमेबाजी
सिविल मुकदमेबाजी
जोंग-मैन
संपत्ति क्षति शुल्क
अंतिम बयान
तो, कोरिया आने के बाद से आपने जो कुछ भी किया है
उस पागल बेवकूफ के साथ सिर टक्कर है,
उसे बाहर निकालने की कोशिश में समय बर्बाद करें,
और अपने प्रोजेक्ट को छोड़ दें।
और यह सब मेरे लिए था।
प्रतिभाशाली वास्तुकार बाक दो-हा
क्या आप इस छोटे से शहर, पाचेओन, में
ऐसा करने आए हैं?
जैसा कि यून सो-ही ने कहा,
हम एक-दूसरे के लिए विषाक्त हैं।
सोंग हा-ग्योंग.
यह सच नहीं है।
महोदय, निरीक्षक
सुदृढीकरण मूल्यांकन बैठक की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
इसे 30 मिनट पीछे ले जाएं।
क्षमा मांगना?
मुझे नहीं लगता कि यह संभव है
क्योंकि हमारी एक और बैठक है।
-तो बस दस। ठीक रहेगा।
-ज़रूर।
-आगे बढ़ो।
-नहीं, मैं पहले तुमसे बात कर सकता हूँ।
-बस जाओ!
-तो फिर तुम भाग जाओगे!
मैं कहीं नहीं जा रहा!
मैं नहीं चाहता कि आप
मेरी वजह से बैठक को टाल दें।
मैं नीचे कैफे में इंतज़ार करूँगा।
हम आपकी मीटिंग के बाद वहां बात करेंगे।
हम अगले सप्ताह सुदृढ़ीकरण कार्य शुरू करने के लिए तैयार हैं ।
लेकिन हाल ही में हुई बारिश ने
जमीन को थोड़ा कमजोर कर दिया है।
और इस पर एक नज़र डालें.
यह भाग जहां गुम्बद मिलते हैं,
बहुत अधिक भार वहन करता है।
तो कृपया यहां देखें।
हा-ग्योंग के मतलबी शब्दों के पीछे
हमेशा कुछ न कुछ अनकहा रह जाता है।
मैं इससे बहुत परेशान हो चुका था, इसलिए मैंने उससे कहा कि इसे काट दो।
तुम इतना ज़्यादा क्यों प्रतिक्रिया दे रहे हो?
यह तो बस एक पेड़ है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है।
यहां ठीक करने लायक कोई कीमती चीज नहीं है।
यह जगह बहुत बड़ी है।
यह मेरी ज़िंदगी का संक्षिप्त रूप है।
मैं इससे बहुत परेशान हूँ!
हा-ग्योंग.
क्या तुम सचमुच मुझे चाहते हो...
आपके जीवन से गायब हो जाना?
हाँ।
आपके विकृत शब्द
और वह नज़र
मुझे यकीन हो गया.
क्या आप इस जगह से ऊब नहीं गए हैं?
लेकिन आप कभी नहीं आये.
वह मेरा इंतज़ार करती है.
जब मैं तुम्हें देखता हूं तो मुझे कुछ भी महसूस नहीं होता।
वह इंतज़ार कर रही है.
कभी वापस मत आना.
वो मुझे पसंद करती है।
मैं रखना चाहता हूं...
मैं तुम्हें दोष दे रहा हूँ और जिस तरह से मैं जी रहा हूँ।
आपके बिना।
वो मुझे पसंद करती है।
श्रीमान शिन, कृपया बाकी जानकारी साझा करें।
मैं अब बाहर जाऊँगा.
क्या हम आगे बढें?
बस शीघ्र ही आ रही है...
हा-ग्योंग!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
हम इस तरह एक दूसरे से मिलते रहेंगे।
यह पागलपन है।
हालाँकि, सटीक रूप से कहा जाए तो
यह वास्तव में संयोग नहीं है।
आप संभवतः
श्री बेक के कार्यालय से बाहर आये होंगे।
उनका कार्यालय पैदल 150 मीटर से भी कम दूरी पर है
हमारी कानूनी फर्म से.
आप इतना यकीन कैसे कर सकते हैं कि
मैं उनके कार्यालय से आया हूं?
पहली बात तो यह कि आप जिस बस स्टॉप पर थे,
वह उनके कार्यालय की दिशा में था।
और आपके चेहरे पर यह भाव साफ़ दिख रहा है
आप तो बस उसके साथ आमने-सामने हो गए।
वह चेहरा
वास्तव में कैसा दिखता है?
आप क्रोधित दिखते हैं, फिर भी कड़वे हैं,
और अजीब बात है...
दुखद.
क्या यह दिखाता है?
हाँ ऐसा होता है।
क्या आप बुरा मानेंगे अगर मैं कुछ सलाह मांगूँ?
क्या आपकी फीस ज़्यादा है?
मैं यहाँ वकील के तौर पर नहीं हूँ।
आप मुझे बता सकते हैं।
एक मूर्ख व्यक्ति है जिसका भविष्य उज्ज्वल है...
और एक फैंसी आयातित कार।
लेकिन इस मूर्ख ने सब कुछ छोड़ दिया
और पाटन-म्योंन में एक पीनट हाउस में ट्रैक्टर पर सवार होकर पहुंचे ।
मूर्ख.
आइये उन्हें "बी" कहें।
बी बस यही करता है...
आइये इसे "ए" कहें।
वह ए के साथ जुड़ जाता है
और कुछ दयनीय कचरे से निपटता है।
संदर्भ के आधार पर,
वह दयनीय कचरा सी है।
तभी उनमें झगड़ा शुरू हो गया
और वे कीचड़ में फंस गए।
अतः, A कीचड़
को तोड़ने का प्रयास करते समय उसमें गिर जाता है।
लेकिन जहां तक ​​ए का सवाल है,
ए ठीक से काम चला रहा था।
ए वास्तव में गंभीर संकट में नहीं था,
लेकिन वह रेतीले समुद्र तट पर टहल रहा था।
जब A और B मिले,
दोनों ख़त्म हो गए...
एक मेस में।
यह अच्छा नहीं है।
मुझे क्या करना चाहिए?
मैं बी और सी का प्रतिनिधित्व करने वाले वकील के रूप में आपकी सलाह चाहूंगा।
मैं ए के प्रतिद्वंद्वी के रूप में बोलूंगा।
यह ए पर निर्भर है.
क्या आप कीचड़ से बाहर निकलना चाहते हैं?
बस बाहर निकलें।
अ, क्या आपका पैर आपको परेशान कर रहा है?
आपको क्या लगता है कि आपकी उम्र कितनी है?
मैंने देखता हूं?
मेरे लिए…
आप किसी की तरह दिखते हैं
जो एक अनुभवी वकील को हराने के लिए पर्याप्त दृढ़ और प्रेरित है
और जो आगे-पीछे के आदान-प्रदान में अच्छा है ।
आप 29 साल के लगते हैं, हा-ग्योंग।
सही?
मुझे लगता है कि जब तक मैं डो-हा के साथ नहीं हूं, तब तक मैं ठीक हूं ।
मैं सहमत हूं।
जब आप मिस्टर बेक दो-हा के साथ होते हैं, तो
आप 18 साल के लड़के जैसे दिखते हैं।
लेकिन…
मेरे साथ नहीं.
मेरे साथ, आप कर सकते हैं
बस अपने वर्तमान स्वरूप में बने रहें।
जज साहब…
वह पेड़ सिर्फ़ मेरा ही नहीं था।
यह बंधन का प्रतीक था
मुझे और मेरे दोस्त को जोड़ने वाला
13 घंटे के समय के अंतर पर
और हमारे बीच 10,000 किलोमीटर से अधिक की दूरी है।
इसी कारणवश…
यह मेरे लिए बहुत कीमती था
अपने आप में.
वह मित्र भी
विदेश में एकाकी जीवन जी रहा था।
उस पेड़ ने हमें आशा दी कि
किसी दिन,
हम भी इसकी तरह जड़ें जमा सकते हैं,
भले ही हमने अभी तक ऐसा नहीं किया हो।
पेड़ को देखते हुए,
मुझे उम्मीद थी कि मेरा दोस्त किसी दिन
कहीं जड़ें जमाने में सक्षम हो सकें।
पीछे करता है-हाँ
मैंने पेड़ की देखभाल की है
उस आशा को थामे रहो।
मजबूत और लंबा हो जाओ.
डो-हा की तरह मत बनो.
मैंने उसे पानी पिलाया, खाना खिलाया...
बीमार मत हो जाओ, जोंग-मैन.
...और हर मौसम में इसे कीटों से बचाया,
उम्मीद है कि पेड़ अच्छी तरह बढ़ेगा
और मेरा दोस्त भी उस पेड़ की तरह अकेला नहीं रहेगा ।
पूरे 21 दिनों तक
मेरे दोस्त को पेड़ देखने को मिलता है
जब वह कोरिया वापस आएगा,
मैंने पेड़ की देखभाल में 344 दिन बिताए।
नव युवक
वह समय मेरे लिये कभी कठिन नहीं था।
फ़ोटो
संदेश साझा करें
मुझे खुशी हुई।
मैं चाहता था कि मेरा दोस्त
यह एहसास करने के लिए
कम से कम एक व्यक्ति उसका इंतज़ार कर रहा है।
जिस क्षण पेड़ काटा गया,
मैं डर गया।
आप!
मुझे चिंता थी कि मेरा दोस्त शायद
कभी अपनी जड़ें नहीं जमा पाएगा,
कि वह अंततः अकेला फँस जाएगा
एक गहरे, अंधेरे अकेलेपन में।
बहुत दूर भविष्य में,
भले ही मैं प्रतीक्षा करने वाला न होऊँ,
मैंने सोचा,
जब तक पेड़ मेरे दोस्त का इंतज़ार करता रहेगा,
यह उसे देगा
दुनिया का सामना करने की ताकत.
जज साहब…
वादी को,
यह सिर्फ एक पेड़ नहीं है
लेकिन समय के साथ निर्मित हृदय का सार ।
तो कृपया…
प्रतिवादी को जवाबदेह ठहराना
कानून के भार के साथ.
क्या हुआ?
तुमने कहा था कि तुम भागोगे नहीं।
आपने कहा था कि आप इंतजार करेंगे।
जो मैं पहले कह रहा था उसे समाप्त करते हुए,
जियोन नाम-जिन…
कोई बात नहीं। उस बकवास को भूल जाओ।
अच्छा।
मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा.
मैं यह बात शुरू से ही जानता था।
जिस क्षण से मैं वापस आया हूं।
मुझे पता था कि तुम
अकेले ही हमारे पेड़ की देखभाल कर रहे होगे
और मेरा इंतज़ार कर रहे हैं.
लेकिन मैंने फिर भी पूछा
हमारे पेड़ के साथ क्या हुआ था.
तुमने मुझे अंत तक सच नहीं बताया ।
पूरे समय मेरा इंतज़ार करने के बाद,
तुम मुझे दूर धकेल देते हो।
लेकिन यह ठीक था.
क्योंकि मैं तुम्हें जानता हूं.
क्योंकि यह गर्मी लम्बी है।
अगर मैं तुम्हें अपने बारे में और अधिक दिखाऊं
और आपको दिखाऊं कि मैं कैसा महसूस करता हूं--
नहीं।
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
तुम्हें मुझे अपने बारे में या अपनी भावनाओं के बारे में अधिक बताने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
सुनना।
हमारी शुरुआत ख़राब रही।
यह इतना उलझा हुआ है कि इसे ठीक करना मुश्किल है।
हम ऐसे ही हैं।
हम जाल बिछाते रहते हैं,
खेलने वाले खेल,
और हार मानने का नाटक कर रहे हैं।
हम जब भी मिलते हैं तो बस लड़ते हैं।
डो-यंग की मध्यस्थता के बिना,
हम तो समझौता भी नहीं कर सकते।
अरे, सोंग हा-ग्योंग, आप...
लेकिन आप जानते हैं क्या?
जब आप यून सो-ही के साथ हों...
आप सचमुच बहुत अच्छे लग रहे हैं.
वह सचमुच आपकी परवाह करती है और आपको पसंद करती है।
यह एक राहत है…
आपके पास कम से कम एक ऐसा व्यक्ति तो है ही।
जाना।
जहाँ आपका स्थान है, वहाँ जाएँ।
मैंने सेओ सु-ह्योक के साथ डेट करने का फैसला किया है।
जब आप श्री बेक दो-हा के साथ हों,
आप 18 साल के लगते हैं.
लेकिन…
मेरे साथ नहीं.
मेरे साथ,
आप बस अपने वर्तमान स्वरूप में रह सकते हैं।
याद है मैंने कहा था
कि मेरे दो प्रश्न हैं?
एक।
मुझे
आपके द्वारा गलत समझे जाने से परेशानी क्यों होती है?
और मैं परेशान क्यों हूँ?
कि तुम मुझे याद नहीं करते?
मुझे लगता है…
मेरे मन में आपके लिए भावनाएं हैं।
मेरे साथ बाहर चलो।
चलो डेटिंग की कोशिश करते हैं...
वयस्कों की तरह.
इतनी सुबह-सुबह आप यहाँ क्यों आये हैं ?
आपने मुझे सु-ह्योक से परिचय कराने के लिए क्यों कहा ?
चीजें एकदम सही ढंग से घटित होती हैं,
आपके और मेरे विपरीत।
मैं समझ नहीं पा रहा कि आप क्या सोच रहे हैं।
आपने दोनों मुकदमों को निपटाया
और अब आप हा-ग्योंग के साथ हैं।
क्या यह ईर्ष्या है?
हा-ग्योंग?
तुम ऐसे व्यवहार करते हो जैसे मैं यहाँ हूँ ही नहीं
और जानबूझ कर देर से घर आते हो।
नंबर एक, मेरा पैर.
गर्मियों के लिए, मैं तुम्हें अपना नंबर एक बनाऊंगा।
-Hey, Baek Do-ha.
-Ha-gyeong.
क्या तुम आज उपलब्ध हो?
क्या? उसे अपने घर बुला रहे हैं?
मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।
मैंने तुम्हें कभी पसंद करना बंद नहीं किया।
हम आज घर नहीं जा रहे हैं.